Vamos falar um pouquinho sobre algumas ferramentas para começar a usar hoje para você ter a IA
ajudando aí no seu escritório. A primeira, com certeza você já deve ter ouvido falar, é da OpenAI,
é o ChatGPT. Seu uso ideal, fazer rascunho de e-mails e documentos para clientes, responder
perguntas recorrentes. E esse item é muito legal, pessoal. Provavelmente aí no seu escritório você
deve receber frequentemente a mesma pergunta, às vezes de forma diferente, mas que talvez já esteja
cansado de responder. Você pode usar a IA para ajudar a responder essas perguntas. Então você
recebe a pergunta, você pode pôr na IA, automaticamente uma resposta é gerada, você confere, revisa a
resposta.
E envia. Criação de checklists fiscais. Então, lembrando aquela questão de consultar sempre a
legislação mais recente. Resumir documentos de forma anonimizada com os cuidados da LGTB e
criar documentos e procedimentos e manuais internos. De forma geral, o ChatGPT é muito
bom para gerar textos, pessoal. Então você pode também carregar documentos anonimizados e pedir
para gerar um resumo, uma análise e usar tanto os recursos falados na aula de hoje de IA generativa
quanto IA analítica ali dentro do ChatGPT. De forma similar, é uma ferramenta com funcionalidades
similares, a gente tem o Microsoft Copilot do Microsoft 365. Você também pode usar para fazer
rascunho de e-mails com a vantagem de ser uma ferramenta já integrada no ecossistema da Microsoft.
Então você vai ter um botãozinho direto ali para acessar, por exemplo, no Outlook, se você é um
usuário do Outlook. Criar relatórios em Word, planilhas Excel, você pode pedir para ele analisar,
criar uma planilha, colocar dados em uma planilha, resumir reuniões do Microsoft Teams. Então se
você é um usuário em que o seu escritório tem um uso mais abrangente de ferramentas da Microsoft,
o Copilot pode ser bem interessante que já está no o
ecossistema conectado com essas
ferramentas. Temos também
o Google Gemini
Gemini Workspace
de forma similar às outras ferramentas
é muito bom para e-mail
trabalhar com documentos do Google
Docs, que é aquele editor de textos
tipo Word ou as
planilhas do Google, tipo Excel
só que no ambiente Google Web
resumir
reuniões e fazer anotações
organizar tarefas
e da mesma forma que nós comentamos
do Microsoft Copilot
o Google Gemini está
integrado ao ecossistema do Google
então você está digitando um texto
ali no Google Docs
você pode clicar no botãozinho
e pedir, escreva um parágrafo
resumindo esse documento
escreva um parágrafo sobre
a lei de isenção
fiscal
da SUFRAMA em Manaus
por exemplo, e ele vai
com o conhecimento que ele tem
obtido da internet
ele vai escrever para você
da mesma forma você pode fazer isso nas planilhas
e da mesma forma você pode fazer isso no e-mail do Google
o Gmail, você tem um botãozinho ali
para resumir o e-mail
para já gerar uma resposta
de um e-mail que você recebeu
com IA
atenção e cuidados, revisar compartilhamentos
pessoal, evitar documentos
com dados sensíveis, lembrando
da LGPD e definir
um padrão de uso para o seu time
para a sua equipe